ISANG PELIKULA NI
DANIEL HENDLER
BATAY SA NOBELA NI
NATALIA ZITO
ANG FICTION NA ITO AY BASE SA TUNAY NA PANGYAYARI.
Huli na sila.
ANUMANG PAGKAKAPAREHO
SA TOTOONG TAO AY NAGTAON.
Almost ten minutes late.
Mga asshole.
-Aalis na ako.
- Huminahon ka.
Kalmado ako, Olga.
Sinasabi ko lang na maghintay tayo dito.
Ayan na sila.
Naiintindihan ko, salamat.
Magandang gabi po.
-Hi, Daniel.
-Kumusta ka na?
-Hello, kamusta?
-Ako si Myriam. anak niya ako.
Ako ang isa pa niyang anak na babae, si Olga.
-Paano ang operasyon?
-Ang operasyon?
Oo, ang pamamaraan.
Hindi ko alam kung paano ito tawagan.
Alam ba niya kung ano ang mangyayari?
Alam niyang pupuntahan mo siya.
Hindi niya alam kung saan siya pupunta.
Alam niyang gagawa sila ng ilang pagsubok sa kanya.
Sa halip huli na, hindi ba?
Makinig.
Ayokong nahihirapan siya.
-Ayoko ring mahirapan.
-Hayaan mo silang magsalita, Miri.
Tingnan mo ma'am, kung ang pasyente ay lumalaban,
kung siya ay nagiging agresibo,
minsan kailangan nating kumilos.
Anong klaseng aksyon?
Ang pagpapatahimik, halimbawa.
Pinakamabuting huwag gawin ang desisyon na iyon
sa kanyang presensya.
Tama.
Ang isang code ay karaniwang pinagtibay.
Isang tanda.
Upang ipaalam sa amin
kung handa kang i-activate ang sedation.
Isang palakpak ng kamay?
Dapat ito ay isang bagay
na hindi nagpapaalerto sa pasyente.
Isang kilos. Isang keyword.
"Koto."
"Amerikana"?
Maaari nating sabihin na "Isuot mo ang iyong amerikana."
Mas mainam na pumili ng isang bagay na maigsi.
"Ito ay para sa iyong sariling kapakanan."
Ang keyword. "Ito ay para sa iyong sariling kapakanan."
-"Ito ay para sa iyong sariling kapakanan"?
-Maaaring nakakalito.
Magmungkahi ka ng isa, kung gayon.
Panindigan natin yan.
-Oo naman?
-Oo.
Okay.
Oo.
Kailangan naming pumirma ka... dito.
Delia.
-Anong bago?
-Ayos lang ako...
Kasama ang aking ina…
Ano ang masasabi ko? She's hanging in there.
gising na ba siya?
Lagi siyang gising sa ganitong oras.
Papasukin mo ba kami?
Well…
pupunta ka?
Pumunta ka.
sasama ako sayo.
-Naihanda mo na ba ang bag, gaya ng itinanong ko?
-Kukunin ko ito para sa iyo.
Maghihintay ako sa labas.
handa na ako.
-Hello.
Well... tayo ba?
Pinindot ko na.
At ito?
-Bakit ang lahat ng ito fuzz?
-Ayan na.
Hindi tayo magkakasya.
- Gagawin namin, Nanay.
-Hindi, ito ay hanggang 600 pounds.
Dapat mong timbangin ang 180.
-Sa paligid niyan.
-At ikaw?
nanay…
Mayroon na tayong mga 450 pounds…
Umakyat ka sa hagdan.
Tama.
-Ma'am?
-Umakyat sa hagdan.
-Saan mo ako dadalhin?
-Alam mo, Nanay. Mga medikal na pagsusulit.
-Itong huli?
-Ito ay para sa iyong sariling kapakanan.
-Okay na ba ang lahat?
-Oo!
-Kamusta tayo?
-Walang anuman...
Earrings ko ba yan?
Oo.
Matagal mo na silang binigay sa akin , Nay.
Noong bata ka pa,
kung nagsinungaling ka o nagkamali,
Hihilahin ko ang tenga mo.
Pakiusap! "Ito ay para sa iyong sariling kapakanan!"
-"Para sa iyong sariling kapakanan!"
-Anong sinasabi mo, tanga?
ano bang sinasabi mo ano bang sinasabi mo
-"Ito ay para sa iyong sariling kapakanan!"
-Tumahimik ka!
Bitawan mo ako, Inay! Hayaan mo na!
Sabihin mo sa akin ang totoo!
-Masakit!
-Sabihin mo sa akin ang totoo!
-Kalmado, ngayon.
-At ito?
Ano…?
Iyon lang, dahan-dahan ngayon.
Halika dito. Umupo ka.
Hindi ko inaasahan ito.
Kaya ka kumalma.
-Ano ito, sinta?
-Kalmado, ngayon.
Ito ay para sa iyong sariling kapakanan.
Tara na, tapos na. ayos lang.
Daniel, ano ang sinabi mo sa kanila?
Wala po ma'am.
Sabihin kay Delia na... ang mga steak...
pasok sa freezer!
Nandito na tayo. Sa ganitong paraan…
kaunti pa…
Dahan-dahan…
Dahan-dahan.
yun lang.
Ano ito? saan tayo?
Maaari kang magpahinga dito.
Hindi ako nagpapalipas ng isang gabi dito.
27 GABI
Magandang umaga po.
-Casares.
-Hello.
Ito ang bagong katulong.
Si G. Casares ang dalubhasa sa medisina.
Dapat siyang kumilos nang ex-officio kung sakaling... Hoffman.
Hoffman, tama iyan.
-Leandro Casares.
-Alejandra Conde.
Well, mga pagpapakilala ginawa.
Ano ang dapat mong gawin sa eksperto?
Kape, may asukal?
-Oo.
-Hindi. kaya ko to.
-Gusto mo ng isa?
-Hindi, salamat.
-Anong ginagawa mo, Alejandra?
-"Kunin ko..."
Sinusumpa ko siya.
Ang pagtanggap ng appointment.
At pagkatapos?
Inabot ko sa kanya ang file,
hangga't kailangan ito ng eksperto.
-Perpekto.
Oo, kung tutuusin, mas gugustuhin ko muna...
Buweno, magkape muna.
At pagkatapos ay magkaroon ng isang mas personal na diskarte
sa kaso sa kamay,
at pagkatapos lamang suriin laban sa file.
Tagapayo Bologna. Dumating si Casares
para manumpa para sa kaso ni Hoffman.
Kaya ako nandito. kamusta ka na?
- Mayroon ka bang isang minuto?
-Oo naman.
Si Judge Bologna ay…
Huwag kaladkarin ito palabas.
Sinasaklaw ang iyong mga gastos sa loob ng isang linggo.
Kung maaantala, ikaw ang bahala.
Aba, bago yan.
-Oo. Kailangan ko ang ulat sa isang linggo.
- Mahirap yan.
Ito ay isang tipikal na kaso ng pagkabaliw.
Dalawang linggo, nangunguna.
Baliw ba siya o hindi? Diretso.
-Maaaring maluwag ang turnilyo niya o wala.
-Tama.
Tingnan mo.
Gusto kong magtalaga
ng higit pang mga kaso sa iyo, ngunit, kamakailan lamang...
Oo, napansin ko lately,
hindi ako masyadong pinapaboran ng raffles.
tama?
Iyon ay ... maglaan ka ng iyong oras.
Isang 83-taong-gulang na babae,
na na-diagnose na may frontotemporal dementia.
Well, sinasabi ng kanyang mga anak na babae
na ang babaeng ito ay isang partygoer.
Siya ay nagkaroon ng maraming mga mahilig sa kahina-hinalang mga intensyon,
atbp at iba pa.
Nilustay niya ang yaman ng pamilya
sa medyo malabo na pamumuhunan.
Hanggang sa pinapasok siya.
Pagkatapos ng 27 araw,
nakaalis siya sa klinika.
At naging nightclub na naman ang bahay niya.
Ang kanyang mga anak na babae, na nag-aalala tungkol sa kanilang ina,
ay humiling na bumalik siya sa klinika.
Sa tingin ko ito ay may katuturan.
-Buweno, kami ay nakikipagsapalaran sa...
-Sa ano?
Well. Mas gusto kong magkaroon ng sarili kong…
Ay, oo, iyong questionnaire, lahat ng iyon.
Siya ay 83 taong gulang.
Ang orasan ay tumatatak.
pasensya na po.
Ako ang eksperto sa korte para makita si Mrs--
Ginang Martha. Itaas na palapag.
Salamat.
-Pumasok.
-Salamat.
Hello.
-Hehe
.
Kunin ang isang iyon.
pasensya na po. Hindi ka niya makikita ngayon.
Hindi siya handa.
-Oh, kaya kong maghintay.
-Hindi ngayon.
Pagpasensyahan mo na siya.
Siya ay nakakulong sa loob ng maraming gabi.
Kakailanganin siya ng ilang oras upang makabawi.
-Ikaw ay isang abogado, tama?
-Hindi.
-Buweno, ngunit naparito ka upang tanungin siya.
-Hindi, nandito ako para interbyuhin siya.
Ako ang eksperto sa korte.
-Tapos na tayo.
-Okay.
At kaninong panig ka?
Hindi, hindi ako ekspertong hinirang ng partido.
Pinadala ako ng korte.
-Ako ay walang kinikilingan.
-Ikaw ay walang kinikilingan. Nag-e-exist pa ba yan?
subukan ko.
Bernardo Girves.
Leandro Casares.
Ilalabas kita, ginoo.
Alam mo ba kung sino si Martha Hoffman?
Hindi, sinabi ko sa iyo. Hindi ako isang mamamahayag,
ni isang detective. Ako ay isang dalubhasa.
Nakilala ko si Martha noong nabalo siya.
Pumunta siya sa gallery kung saan ako nagtatrabaho.
Nag-alok ako sa kanya ng ilang mga landscape, alam mo,
mga painting para sa pangkalahatang publiko.
Tiningnan niya ako sa kanyang salamin
at sinabing, "Sa tingin mo ba tanga ako?"
Siya ay nanirahan sa Paris noong '50s.
Sa isang apartment na mas maliit sa hall na ito.
Pupunta siya sa ex ni André Gide para kumuha ng pagkain.
Si Martha ay sumasayaw mula dapit-hapon hanggang madaling araw.
Nag-audition siya minsan.
Siya at ang 300 iba pang mga babae.
Dalawa lang ang preselected.
Si Martha at ilang babaeng Aleman.
Inabot sila ng isang linggo
upang pumili sa pagitan nila.
Ngunit palaging nananalo ang mga Aleman.
At ito ay walang pagbubukod.
-Kilala mo ba kung sino ang babaeng Aleman na iyon?
-Hindi.
Pina Bausch.
Hindi mo ba alam kung sino si Pina Bausch?
-Sa tingin ko ay hindi.
-Hawakan mo ito.
Ang kahanga-hangang mananayaw na ito.
Usually, nakakaloka ang kwentong ito.
Ngunit hindi sa kasong ito, tila.
Si Martha ay sira, at siya ay mahusay.
Tiyak na alam niya ang tungkol sa sining.
-Mag-ingat.
-Siya ay palaging mahusay.
Sana ay mayroon akong kalahati ng lakas
ng matandang babae.
Ito ay hindi totoo.
Pagkatapos ay pinakasalan niya si Hoffman,
at bumuo sila ng isang imperyo.
Ngunit sa kaibuturan,
si Martha pa rin ang mananayaw na iyon.
Tapos nabalo siya.
At siya ay muling isinilang,
muling nagkatawang-tao sa babaeng Bohemian na iyon.
-Ngunit ngayon siya ay load.
-Kaya't ikinulong nila siya.
Naiinggit sila sa kalayaan ng matandang babae.
Ano ang iyong opinyon?
Well, wala akong opinyon.
-Tingnan kung sino ang nandito.
-Sigurado akong mayroon kang opinyon.
Ganito noon…
Hindi. Hindi sa ngayon.
Umalis ka na. Kukunin natin ang sasakyan.
Magkita tayo sa labas.
Teka.
pasensya na po. Kahit na
binigay sayo ng nanay ko, akin yun.
Pakiusap, Daniel, dalhin mo ito sa itaas.
Oo. Ako si Leandro Casares.
Ipinadala ako ng korte
para sa kaso ni Martha Hoffman,
sino ang malamang... nanay mo.
-Humihingi ako ng paumanhin. Ikaw ang dalubhasa--
-Ginawa mo ito ng kusa, Myriam.
Foul play yan.
Sa tingin mo ba wala akong gagawin, Mom?
Nagpapadala ka ng mga tao sa aking lugar
sa mga oras na alam mong hindi ako puyat.
Pinadala siya ng korte.
Hindi ko alam kung kailan ka gising. 11:00 na.
-Excuse me, I--
-Siya ba ang binata na hinirang nila?
Oo. Ako si Leandro Casares.
Lumapit sa screen.
-Okay.
-Ano sa palagay mo, Delia?
-Mukha siyang pari.
-Oo.
Bumalik ka sa Lunes, pakiusap.
Oo naman.
Parang seksing pari.
Casares, di ba?
- Mayroon ka bang isang minuto?
-Oo naman.
Simula nang umalis siya sa clinic,
parang langaw na bumalik ang mga kaibigan niya.
-Oo, nakilala ko ang isa sa kanila.
-Girves, masama siyang tao.
Sampung taon na niyang hinahabol ang nanay ko.
I bet he told you
that delusional Pina Bausch story.
-Ginawa niya.
-Oo, ginawa niya.
Si Pina Bausch
ay hindi nanirahan sa Paris noong '50s.
Tingnan mo, nasa Internet lahat.
Oo, pero pinipilit ko, hindi iyon ang ginagawa ko.
Ito ay isang Patek Philippe mula 1937.
Alam mo ba kung ano ito?
Hindi.
Ang delivery boy mula sa tindahan
sa tabi ng aking ina ay mayroon nito.
Binigay niya ito sa kanya.
Kumain.
Okay.
Nakulong pala siya dahil sa panloloko.
Sinabi niya sa aking ina na siya ay isang mananayaw
sa ilang kumpanya sa Europa.
Binigyan ko siya ng $500 at ibinalik iyon.
Ang relo.
Binalik ko ang relo.
Sa nakalipas na ilang taon,
nawala ang paniwala ng aking ina sa halaga ng mga bagay.
Well, ano ang masasabi ko?
Sinubukan namin ni ate ang lahat
bago siya aminin.
Kapag sinabi mong "aminin mo siya,"
ano ang ibig mong sabihin?
Iyon ay isang desisyon
na dapat gawin ng isang propesyonal.
tiyak.
Yun ang ibig kong sabihin.
Ang aking ina ay isang napakatalino na babae.
Mahirap para sa amin na makitang nawala siya.
Napakasakit
tanggapin ang pagkasira na iyon.
At ngayon ay nakatakas siya sa klinika.
Ngunit kailangan niyang alagaan
at pinoprotektahan ng mga taong
talagang nagmamalasakit sa kanya.
Ang aking ina ay nakakakita ng isang taong
mas bata sa kanya ng 35 taon.
Nagplano silang magpakasal.
Isa pang hustler.
Inalagaan nila siya ng mabuti sa clinic.
Ito ay naging mas madali para sa lahat.
Isang Dalí ang nawawala sa aking ina.
Alam mo ba kung ano ang Dalí?
Oo, oo. Pamilyar ako kay Dalí.
Well, isang Dalí ang nawawala.
Pinahahalagahan sa isang malaking halaga.
Maaari mo bang ilarawan para sa akin
ang pinakakilalang mga pagbabago
sa iyong ina noong mga nakaraang panahon?
Well, more or less
yung sinabi ko lang sayo. tama?
Oo, oo, oo.
Gayundin, sigurado akong nabasa mo na
ang mga ulat ni Dr. Narvaja.
Isa siya sa pinakaprestihiyosong
neuropsychiatrist sa bansa.
Siya ang nagpapasok sa kanya.
Anong balak mo?
Nagtatrabaho.
At anong gagawin mo mamaya?
Kailangan kong magtrabaho.
Sabihin mo sa akin.
Sa oras na ito, maaari kang magpahinga nang kaunti.
Lumabas ka, manood ng sine.
Oo, oo, sigurado. Sa ibang pagkakataon.
Sa ibang pagkakataon, Tatay.
Anumang problema na matutulungan kong malutas?
Hindi, hindi ka makakatulong.
Kakaibang kaso lang ito.
Magagawa mo yan bukas.
Ayos lang, Dad. Sa ibang pagkakataon.
Buti na lang
lumabas ka paminsan-minsan.
Hangga't ibinabahagi natin ang lugar na ito,
maaari tayong magpalitan.
Kaya, kailangan mo ba…?
may date ako.
Okay.
-Oo. Gusto mo bang umalis ako ngayon?
-Oo.
Okay.
Dito, sa oras na ito?
Oo. Natigilan ako sa paggawa ng mga bagay-bagay.
Oh, tama.
Magkakape ako, tapos aalis.
Okay.
-May kailangan ka ba?
-Hindi, hindi sa oras na ito.
-Ako ay dumating upang pag-aralan ang file ni Martha Hoffman.
- Napatingin ako dito.
ikaw ba?
-Napansin mo bang nawawala ang mga pag-scan?
-Nawawala ang mga scan.
Oo.
Nakita kong kakaiba.
Tama.
Gusto mo bang tanungin ang neuropsychiatrist
na nag-utos ng pagpasok?
Sa totoo lang, walang
neuropsychiatrist.
Si Doctor Narvaja ay parehong neurologist
at psychiatrist sa parehong oras.
Tama.
Well, gusto mo bang tanungin siya
tungkol sa mga batayan para sa pagpasok?
Gumising ka, Martha. 11:00 na.
Magandang umaga po.
Hindi dapat ako pumasok dito.
Inireseta ito ni Narvaja.
-WHO?
- Maging mabait, okay?
Oo naman, gusto ko ng pills.
Ngayon ay kakain ka,
pagkatapos ay makikilala mo ang iyong mga kaibigan sa sektor.
ano?
Ang mga bagong kaibigan kung kanino
mo ibabahagi ang karanasan.
At mamaya, mayroon kaming mga opsyonal na workshop.
Pinilit kong hindi pumunta.
Nagising ako na
medyo suwail ngayon, di ba?
Kailangan kong tumawag.
Gusto mo bang makausap
ang isa sa iyong mga anak na babae?
Ang mga bumihag sa akin? Hindi, salamat.
Naiintindihan ko, honey.
Ngunit hindi pinahintulutan ni Dr. Narvaja ang anumang iba pang mga tawag.
Dapat na ba tayong maghanda, Martha sinta?
Bakit mo ako kinakausap
na parang bata?
Sorry, hindi ko namalayan
na ganyan pala kita kausap.
Ang problema para sa kanila
ay ang pagkakaiba sa kultura.
-Tama.
-Oo naman...
-Nasa kanila ang lahat...
-May kailangan ka ba?
Bumalik ka na sa kwarto mo, ma'am.
Martha.
Ginang.
Hello.
Ginang?
Ginang.
Martha.
pasensya na po.
Excuse me, Ginoong Julio.
Halika, Martha.
Salamat sa mainit na kumpanya.
Ang pangalan ko ay Archie.
Ariel ang tawag nila sa akin noon.
Eto, Archie ang tawag nila sa akin.
Gusto mo bang sabihin sa amin ang isang bagay
na nangyari sa iyo kamakailan?
-Yung maya?
-Muli?
-Yung maya, oo.
-Oo.
Meron itong maya na…
May pugad sa tabi ng bintana,
at ipinanganak ang isang maya.
At pagkatapos ay inilabas nila ang pugad.
-At hindi mo nagustuhan iyon.
-Hindi.
-Well, maaari kang magpatuloy mamaya.
Sino pa bang gustong
magpakilala kay Martha? Isabel?
Ako ito.
Ako ay 46 taong gulang.
46 na ako dito.
Dumating ako six months ago.
Ako ay bipolar at… Nagkakaroon ako ng
anxiety attacks, ngunit mas mabuti na ako ngayon.
Oo, Isa, mas mabuti.
Pero gaya nga ng lagi nating sinasabi,
hindi ka lang bipolar, di ba?
Ikaw ay guro, halimbawa.
Guro sa heograpiya.
Sophomore at junior, high school.
Mahusay.
Hulyo?
Gusto mo bang sabihin sa amin ang isang bagay
na nangyari sa iyo kamakailan?
Minsan gustong ipahayag ni Julio ang kanyang sarili,
at minsan ay hindi.
Naririnig ni Julio ang mga boses.
Ano ang sinasabi nila sa iyo? Sabihin mo sa amin.
Naririnig niya ang mga boses.
Rafa, upo tayo?
Halika, Rafa, pabayaan mo siya.
Ibabahagi niya kapag naramdaman niya.
Okay, Martha.
Sabihin sa amin ang kaunti tungkol sa iyo.
Hindi dapat ako pumasok dito.
Nilock nila ako ng hindi patas.
Ito ay isang maiintindihan na pakiramdam.
Minsan pakiramdam natin
hindi tayo naiintindihan ng mundo.
Naiintindihan ako ng mundo.
O kaya,
hanggang sa nagpasya ang aking mga anak na babae na ikulong ako.
naiintindihan ko.
Hindi, ayaw mo.
Well.
Gusto mo bang sabihin sa amin ang higit pa?
Sa tingin mo bakit ka nila ikinulong?
Natatakot sila na magpakasal ako, kumbaga.
Mahusay.
Magaling, Martha.
Salamat sa pagbabahagi,
sa pagpapahayag ng iyong sarili.
Magkukwento ka pa sa amin mamaya, okay?
-Hello.
-Pangalan?
Leandro Casares.
Leandro…
May asawa ka na.
Pumasok si Leandro Casares.
-Leandro Casares, pasok ka.
-Salamat.
Umupo ka na. Pupunta siya dito.
salamat po.
Ikaw ba ang
magkukulong sa akin pabalik sa nut house na iyon?
Hindi. Ako ang dalubhasa.
Hindi ko kayang i-lock ang sinuman.
Tanggalin mo ang iyong amerikana.
Okay.
May mikropono ka ba?
Hindi, hindi, ayoko.
Sabihin mo sa akin ang totoo.
Huwag mo akong hilingin na maghubad ka.
Hindi. Kung gusto kong i-record
ang pag-uusap natin, itatanong ko.
Nasira ang bahay ko.
Ganoon ba?
At lahat ng sinasabi natin dito
ay magagamit laban sa akin o sa iyo.
Sino ang gustong magtanim ng bug dito?
Aking mga anak na babae.
Hindi nila ako pinapaalis sa bahay ko.
Wala akong bisita.
May mga guwardiya
na nagkakampo doon sa hall.
Mukhang delikado na ako.
Well, susuriin natin iyon. tayo ba?
Saang panig ka?
Ako ay ipinadala ng hukuman upang magsulat
ng isang ekspertong ulat. Ako ay walang kinikilingan.
Kung inanyayahan kita sa aking silid
at bibigyan kita ng isang maleta na puno ng pera,
magiging walang kinikilingan ka pa rin ba?
Kung ginawa mo ang panukalang iyon,
kailangan kitang iulat sa korte.
Ngunit sa perang iyon,
maaari kang magbukas ng sarili mong ahensya ng tiktik.
Seryoso ka ba?
Para sa akin ang init mo.
Kapag sinabi mong mainit-init... Ang init mo ba...?
Iminumungkahi kong maghubad tayo.
Kinabahan ka. Huwag masyadong literal, bata.
Tanggalin natin ang ating mga maskara.
Magsimula tayo ulit.
Magtagal tayo ng 30 segundo
upang huminga at magpahinga sa katahimikan.
Well, tingnan natin…
Wala pang 30 segundo.
Okay, ngayon.
Mas relaxed.
Well, magsisimula ba tayo
sa questionnaire?
Pagod na ako sa mga interogasyon
at psychiatric na tanong.
Magsalita ng normal.
Alam kong nahirapan ka
sa clinic.
Paano mo ito ilalarawan?
At muli, isa pang tanong.
Well, hindi ko alam...
Ano ang dapat nating pag-usapan?
Ikaw ay isang question machine.
Ikaw ang tanging pagbisita na pinapayagan ako,
at masasabi kong hindi ito magiging masaya.
Delia.
Hindi ako sigurado kung angkop ito…
Oh, ang ibig mong sabihin ay ang micro...
Binata, buhusan mo ako ng tsaa, pwede ba?
Hindi, hindi. Mula sa glass pot, yung isa.
At ibuhos din ang iyong sarili ng tsaa.
"Sa sitwasyon mo,
gugustuhin mo bang mawala? Patay?"
Hindi mo mababasa muna ang mga tanong.
Mas gusto kong mabuhay.
Okay.
At ikaw?
Ako din, oo. Mas gusto kong
nasa ganitong sitwasyon... parang, buhay.
At ano ang ginagawa mo para mabuhay?
Sorry ha? Hindi. Hindi kita sinusundan.
Ano pa ang mga bagay na ginagawa mo sa buhay
bukod sa pagiging eksperto?
Oh, well. May mga libangan ako. Naglalaro ako ng sports.
Hindi ka naglalaro ng sports.
totoo. Pero dapat.
Mayroon ka bang anumang mga pasyente,
bukod sa iyong mga ulat ng eksperto?
-Iilan.
-May asawa ka na ba? Mga bata?
Hindi.
-Girlfriend? Boyfriend?
-Girlfriend.
Hindi, hindi sa ngayon, ngunit…
-Ngunit ginawa mo noon.
-Oo, oo. Ginawa ko, dati.
At anong nangyari?
Ayun... tinapos na namin.
Tinapon ka niya.
Oo, oo. Iniwan niya ako.
Masakit pa ba?
Minsan.
Alisin ang pindutan sa itaas na pindutan.
Mukha kang pari.
Sige.
-Ganito?
-Oo.
Kailan ka huling
nakipagtalik?
Hindi, hindi ko sasagutin iyon.
Ituloy natin ang mga tanong.
Pustahan ako na, sa aking edad,
nakipag-sex ako kamakailan kaysa sa iyo.
Ito ay malamang.
Ang ilan sa mga sintomas ay
hindi pag-iwas sa pakikipagtalik,
hindi naaangkop na pag-uugali sa lipunan,
pagkawala ng empatiya, kawalan ng paghuhusga,
mapilit na pag-uugali,
tumatawa... o umiiyak nang hindi mahuhulaan.
Sa ngayon,
maaaring sinusuri mo ang iyong sarili.
Iniisip sa iyong sarili,
"Ngunit, Narvaja, mayroon akong mga sintomas na iyon."
Huwag kang mag-alala.
Napakahirap matukoy
ang isang patolohiya para sa gayong mga pag-uugali,
na, sa isang tiyak na lawak,
ay napakapamilyar, tama?
Nakilala ko ang mga sintomas na iyon sa aking ama.
At kaya, nag-aral ako ng
frontotemporal dementia dito,
sa unibersidad na ito.
Pagkatapos ay nagpakadalubhasa ako sa neuropsychiatry
at ginawa ang aking PhD sa Milton Wynants,
sinusubukan kong gawin ang aking mababang kontribusyon
sa pamamagitan ng aking pag-aaral,
upang ipaliwanag ang paksang ito sa buong mundo.
Gusto kong humingi ng isang round of applause
para sa aking mentor, ang dakilang Héctor Seregni.
salamat po.
Salamat guys.
Fede, pindutin ang mga ilaw, mangyaring.
Napakahalaga sa akin ng panulat na ito.
Ginamit ko ito araw-araw sa Wynants.
Gamit ito, kinuha ko ang aking mga unang tala sa Pick's,
frontotemporal dementia.
Isa na itong regalo para sa iyo,
sira-ulo mong matanda.
Salamat.
Kailangan niyang bumalik sa clinic.
Ito ang pinakamahusay na klinika sa Argentina
upang gamutin ang kanyang kondisyon.
Oo. Anyway, nagtataka ako kung bakit
naputol si Martha Hoffman habang naospital.
Pinahahalagahan ko ang iyong interes
sa kabila ng opisyal na ulat.
Kinailangan naming ihiwalay siya.
Sinasamantala siya ng kanyang entourage,
sa kanyang kahinaan.
Mapapansin mo ang hilig ni Mrs. Hoffman
na humiwalay sa kanyang mga mahahalagang bagay.
Ang kanyang mga mahahalagang bagay?
Ang pera niya, talaga.
Ang prodigality ay isa sa mga pangunahing sintomas
ng frontotemporal dementia.
Kaya kung si Martha Hoffman
ay hindi isang mayamang tao,
hindi naman kailangan
na i-institutionalize siya?
Ito ay hindi gaanong kagyat.
Hindi naman siguro ito kailangan.
Tinawag ako ng isang desperado na pamilya.
Ang kanyang mga anak na babae ay natatakot
na mawalan ng ugnayan sa kanilang ina.
Ang kanyang mga pag-uugali ay naglantad sa kanya sa mga tunay na panganib.
Napansin mo naman siguro diba?
Ang kanyang institusyonalisasyon
ay isang pag-iingat at agarang hakbang
upang maglaman ng isang sitwasyon
na wala sa kontrol.
Binigyan kami nito ng panahon
para ipagpatuloy ang pagpapalalim ng aming pag-aaral.
Ngayon ay nakauwi na siya
at hangga't ang ulat ay hindi natapos,
nang walang hatol,
nang walang therapy o paggamot,
ang oras ay maaaring laban sa atin.
Payagan mo ako.
Ang mga CT scan na sumusuporta sa kanyang diagnosis
ay hindi nakalakip sa file.
-Sila ay hindi?
-Hindi.
Kakaiba yun.
Mahirap na silang hanapin ngayon,
dahil nagpapalit ako ng opisina.
Ngunit marahil sa ilang linggo.
Ang kaso ay dapat na sarado sa loob ng ilang linggo.
At ang oras ay maaaring laban sa atin.
Tingnan ko kung ano ang magagawa ko.
Leandro Casares. Nandito ako noong isang araw.
"Leandro Casares."
-Ang eksperto.
-Casares.
pasensya na po.
May narinig ka bang nagsasalita
nang walang tao?
Well, minsan parang
naririnig ko ang hilik ng asawa kong si Ernesto.
Pero naiintindihan ko naman
na wala siya.
Magkano ang isang bag ng kamatis?
Well, ang tanong na iyon ay hindi patas.
Ang tagal ko na ring hindi nakakapag shopping.
Huwag kang mag-alala.
Alam ni Delia.
-Oo, ayos lang.
-Okay.
Tingnan mo, kung tinanong mo ako
tungkol sa presyo ng mga libro,
o kung anong mga pelikula ang napanood ko lately,
masasabi ko sa iyo ang lahat.
Naalala ko ang plot at lahat.
Huwag kang mag-alala.
Sa tingin mo maaari mong uriin ang mga tao
sa pamamagitan ng mga tanong at sagot.
Kapag sinabi mong "ikaw", sino ang ibig mong sabihin?
Mga abogado, eksperto, psychiatrist.
Tama.
Pero alam kong makikita mo
ang kabila ng notebook na iyon.
-Subukan.
-Well, mayroon tayong sariling mga pamamaraan.
Iniisip ko na nasa unang petsa ka,
inilabas ang iyong kuwaderno
kasama ang talatanungan.
Hindi, hindi. Kung ganoon ay hindi ko…
Sabihin mo sa akin, kung gusto mong halikan ang isang tao
sa unang pagkakataon, ano ang gagawin mo?
Iinterrogate mo ba siya
para makita mo kung kaya mo siyang halikan?
Hindi, hindi sa kasong iyon, hindi.
Kung ganoon, oo.
Baka masampal ka sa mukha.
Well…
Hindi ka marunong sumayaw di ba?
Hindi, hindi. Hindi ako marunong sumayaw, hindi.
Wala rin akong pagkakataon.
-Kaya ko...
-At hindi ako...
Hindi ako interesadong magkaroon
ng pagkakataon, iyon ang ibig kong sabihin.
Pwede kitang turuan.
Sa hinaharap na pagkakataon.
Sa hinaharap, mamamatay ako.
Well.
Itutuloy ko.
Sasabihin ko sa iyo ang tatlong salita.
Gusto kong ulitin mo ang mga ito
sa sandaling matapos kong sabihin ang mga ito
para masiguradong
tama ang narinig mo, okay?
Bote, martilyo, patpat.
Iyan ay tatlong elemento ng phallic.
Habang isinusulat mo
ang napakakagiliw-giliw na katotohanang iyon,
Magpapa-ehersisyo ako.
Nararamdaman ko na ikaw…
Sinusubukan mong ipagpaliban
nang kaunti ang pagsusuring ito.
tama ba ako?
Oo.
Oo, maaaring tama ka.
Siguro gusto ko ito,
nagtatagal sa sandaling ito,
kahit kasama mo.
Upang maikulong sa aking bahay,
sa sarili kong bahay, imbes na nuthouse.
May gagawin ako, alam mo ba?
May projects ako.
Ikaw ay isang kolektor ng sining, hindi ba?
Kaya parang.
Nangyari na ba sa iyo...
na nawala ang isang piraso mo?
Sinabi nila sa iyo ang tungkol sa Dalí, hindi ba?
Tingnan natin.
Sabihin mo sa akin kung ano ang nangyari sa piraso na iyon.
Marahil ay kinuha ito ng ilan sa iyong mga kaibigan.
-Hindi, hindi ito ninakaw ng aking mga kaibigan mula sa akin.
-Hindi ko sinasabing ninakaw nila ito.
Maaaring tinulungan ka lang nilang
alisin ito sa iyong bahay at ibenta
nang hindi nalalaman ng iyong mga anak na babae,
dahil kontrolado nila ang iyong pera.
Well, hindi iyon masamang ideya, ngunit...
Pero hindi.
Sa kasamaang palad,
hindi ko alam kung nasaan ang piraso na iyon.
Tama. Nangyayari ba
na hindi mo makontrol ang iyong pag-uugali,
o na gumawa ka ng isang bagay
nang walang iniisip at pagkatapos ay ikinalulungkot mo ito?
Maaari mo bang i-ring ang kampana?
Oo.
Minsan nagagawa ko ang mga bagay na hindi ko naaalala,
ngunit hindi ko ito pinagsisisihan.
Sinusubukan ko ang aking makakaya.
Hindi niya dapat inumin
ang gamot na iyon na may kasamang alkohol.
Oo, naiintindihan ko ang tungkol sa mga mikropono,
ngunit bibigyan kita ng tubig, okay?
Hello.
-Walang bisita?
-Hindi.
Sigurado ka ba?
pasensya na ha?
Narinig ko ang kwento mo.
Nakulong din ako ng hindi patas.
Sabihin mo.
Dito, hindi mo malalaman
kung binibisita ka nila o hindi.
Hindi nila sinasabi sa iyo ang lahat.
hindi ko maintindihan.
-Alam mo, ang mga nars?
-Oo.
Pinagmamasdan nila ako,
dahil alam nila na ako...
-Tayo na, Pablo.
-Oo, pupunta ako.
Dahil mayroon akong impormasyon
na maaaring magdulot sa kanila ng problema.
Anong uri ng impormasyon?
Lagi akong binabantayan.
WHO?
Iyon ang bagay.
Mga ahente sila.
Mga ahente ng katalinuhan.
Anong ginagawa mo dito?
Nagcha-chat lang.
Oo, ngunit pumunta sa iyong mga silid.
Ito ay isang transit area.
Vane, gabi na. Tama na.
Ang iyong mga kasama sa silid ay kailangang magpahinga.
Sapat na.
Halika, bumaba ka na.
-Ikaw ba ay isang mananayaw?
-Vane.
Siguro.
-Vane...
-Hayaan mo siya.
Iwasan mo yan, Martha.
Mayroon silang…
Hindi ba't palagi kang nagmamartilyo
tungkol sa pagpapahayag namin ng aming sarili? Hayaan mo siya.
Bawat isa sa kanya-kanyang negosyo, okay?
Vane, pakiusap.
Tama na, Vane.
Kalahating oras? Paano…?
-Alas sais...
-Hello.
-Excuse me.
-Hello. kamusta ka na?
Ako si Martha, ang kasama ng iyong anak...
-Isang pasyente, isang kasamahan na hindi ko...
-Huwag mag-alala.
Ang kanyang pangalan ay Martha.
Oo alam ko.
Ang kanyang pangalan ay Martha Hoffman.
Kailangan ko ng tulong. Maaari ko bang sabihin sa iyo ang aking kaso?
Hindi ito ang pinakamagandang oras, dahil…
Ngayon ay mayroon akong
maikling sandali upang makausap ang aking anak...
-Ngunit sa ibang pagkakataon, sigurado...
-Martha.
Huwag mo silang pakialaman, pakiusap.
-Sa ibang araw siguro...
-Salamat.
Naglagay ng makeup si Martha.
Papunta siya dito.
-Hello.
Ako si Martha.
Oo, sinabi sa akin ng tatay ko ang tungkol sa iyo.
Hindi niya ako kinakausap.
May kanya kanyang mga paraan.
Tingnan mo, gusto kong humingi ng pabor sa iyo.
Kailangan kong pumunta ka sa isang cultural center.
Yung sa lumang oil mill,
sa likod ng mga tulay.
Nandoon ang mga kaibigan ko.
Sabihin sa kanila na naputol ako.
Halika, Martha.
Tara na nga. yun lang.
Tara na.
-Ako si Martha Hoffman.
-Tama na, Martha.
Ayan, samahan mo ako.
Martha.
Vane, tapusin na natin ang sayawan.
Martha, may kailangan ka ba?
Tawagan mo ako kung gagawin mo.
May asawa ka na.
Tumawag na ako, Casares.
Huwag ihalo ang lahat!
-Excuse me.
-Oh, Casares.
Hindi ako sigurado na ito ay isang magandang oras.
Casares ba yan?
-Papasukin mo siya.
-Excuse me.
Gusto nilang papirmahin ako nitong basura.
Tingnan mo, basahin mo. Basahin.
Basahin at sabihin sa akin kung ano ang iniisip mo.
Ito ba ay isang magandang oras upang gamitin ang banyo?
kaya kong maghintay.
Mula sa panukalang ito,
tila hindi ako baliw.
Kaya kong lumabas kapalit
ng hindi ko na paggamit ng pera ko.
Hindi naman sa ganun, Mom.
Pinag-uusapan natin ang tungkol sa pagwawaldas.
At sino ang nagtatatag kung ano ang pagwawaldas?
Well, kahit sino ay magsasabi na ang pamumuhunan
ng napakalaking halaga sa isang kultural na proyekto,
which is a scam,
well, yan ay nagwawaldas.
Anong scam?
Ang gusali ay nasamsam!
May kaso ng gobyerno
para sa mga lupaing iyon.
Ma'am, nagtatanong ang isa sa mga lalaki sa labas
kung pwede siyang pumasok...
Hindi ngayon ang oras.
-Oo. pasensya na po. Minabuti kong umalis--
-Tumayo ka, Casares.
Huwag kang pumunta, Casares.
Walang paraan para maintindihan siya.
Hindi mo ako maiintindihan ng isang bagay, bata.
totoo.
Naiintindihan ka ng mga kaibigan mo
.
Masarap ang panlasa nila tulad mo.
So, naiintindihan nila.
Kaya't ipinadala ko ang aking anak na babae
upang mag-aral sa Paris,
sa paaralan na inirerekomenda ng kanyang lola.
Hindi sa mas gusto ko
dahil wala akong lasa.
-Hindi ko sinabi iyon.
-Oo, sinabi mo.
Siguro.
Wala kang magandang panlasa.
Buweno, ang babaeng ito na may pangit na panlasa,
ay humarap sa iyong pananalapi sa loob ng maraming taon,
siguraduhin na ang iyong tarot reader,
ang iyong mga abogado, at ang iyong buong staff
ay binabayaran sa isang napapanahong paraan,
habang ibinibigay mo ang Dalí sa iyong mga kaibigan!
Kailangan niya ang mga kaibigan niyang doktor
para patunayan na baliw ako.
Para bigyang-katwiran at pagtakpan
ang hindi mo maamin.
Alam mo kung ano iyon?
Hindi ako pupunta doon.
Na ang iyong buhay ay tae.
Na ang iyong asawa ay isang piraso ng tae,
na ang iyong trabaho ay tae,
at ang iyong mga kaibigan ay tae.
At hindi ako magandang salamin para doon,
napapaligiran kasi ako
ng magagandang bagay.
pasensya na po.
Tatay ko yun.
Buti na lang at mas maganda ang apo ko kaysa sa iyo.
Kaya ang iyong ina at ang iyong anak na babae
ay mas mahusay kaysa sa iyo, at alam mo ito.
Alam mo kung ano ang tawag dun?
Iyon ay tinatawag na "malas."
Ang batas ang magpapatunay na ikaw ay may sakit.
O na ikaw ay isang motherfucking puki.
Kunin mo yan. yun lang.
Dalhin mo ito!
Kunin mo!
Tama na, Martha. Tama na.
Mas mabuting tumigil ka na lang.
-May kailangan ka ba?
-Hindi, hindi.
Nais kong mag-check in sa iyo.
okay ka lang ba?
Oo, salamat.
Bote. martilyo. stick.
ano yun?
Nasa ayos ba iyon?
Oo, oo, huwag...
Huwag mag-alala tungkol sa palatanungan ngayon.
Babalik ako sa ibang pagkakataon.
may kailangan ka ba?
Isara mo ang pinto, please?
Oh, andito ka na pala.
Parang sobrang focused mo sir,
ayokong istorbohin ka.
Maaari mo akong tawagan sa aking pangalan!
At sa oras na ito, maaari kang umuwi.
- Dinalhan kita ng kape.
-Salamat.
Ito ay nangyayari na ang kuryente sa bahay,
kaya mas gugustuhin kong manatili dito ng mas matagal.
So, dito ka ba matutuloy sa gabi?
Well, hindi…
Minsan nananatili ako, oo.
Medyo matagal pa.
Isasama kita sa bahay...
Ngunit ngayon, ang aking ama ay may...
Ay, hindi, hindi, pasensya na. hindi ko sinasadya…
Hindi, hindi, hindi.
Sinasabi ko lang, kung sakali.
Ay, hindi, hindi. salamat po.
At ano ang gagawin mo
kapag nananatili ka dito sa gabi?
Sinusuri ko ang mga file, kaso... o wala.
- Dito ka ba matutulog?
-Hindi.
Minsan.
Ngunit kung kailangan mong manatili ...
Hindi, hindi, hindi naman. ayos lang ako.
-Ibig kong sabihin, dahil sa iyong ama.
-Hindi, magpalitan kami ng aking ama ...
Kung wala ako saglit, yun lang...
Paumanhin kung ako ay mapurol, sir,
ngunit dapat mong isumite ang ulat na iyon.
-Maaari mo akong tawagan sa aking unang pangalan.
-Okay.
I mean, mahigit isang linggo na.
Oo. Hindi, sigurado. tama ka.
totoo naman. Salamat.
Tiningnan ko ang file ni Narvaja.
Walang tungkol kay Rothman dito.
Rothman?
Si Rothman ay psychiatrist ni Martha
sa mga nakaraang taon.
At hindi ko alam kung bakit
hindi siya ang pumirma sa diagnosis.
Kaya, ang pangalawang pirma, kanino ito?
Isa pang psychiatrist. Gloria Fusco.
Kung gusto niya kaming tanungin,
wala kaming sasabihin.
Oo naman.
Tumahimik ka ng ilang segundo.
Huwag kang magmukhang kinakabahan.
Wala akong sasabihin.
Hindi natin siya dapat iparamdam sa kanya.
Huwag natin siyang takutin.
Oo, oo. Oo naman.
Well, itigil na natin dito.
Halika.
-Salamat sa pagkita sa amin, Doktor Fusco.
-Sinabi ko sa iyo na ngayon ay hindi ang pinakamagandang araw.
-Alam ko. Medyo urgent kasi.
-Sabihin mo sa akin.
Ito ay tungkol sa isang sertipiko na iyong nilagdaan,
na kasama sa isang file.
-Tama?
-Oo.
Well, sa tingin ko kaya natin...
pasensya na po.
Nagsimula ng demanda si Martha Hoffman
laban sa kanyang mga anak na babae at kay Dr. Narvaja,
kaya maaga o huli,
titingnan ang iyong pirma sa kanyang diagnosis .
Wala akong laban kay Mrs. Hoffman.
Ni hindi ko nga siya kilala.
Kaya pumirma ka ng diagnosis
nang hindi personal na nakikipagkita sa pasyente?
-Hindi ko alam kung paano gumagana ang mga bagay na ito.
-Magpapaliwanag ako.
Nagsumite si Dr. Narvaja ng ilang pag-aaral,
at sumang-ayon ako sa kanyang diagnosis.
Walang ilegal.
Oo naman, naiisip ko.
Wala kaming laban sa iyo.
Kailangan lang nating
mas maunawaan ang mga katotohanan
dahil
hindi kumpleto ang mga pag-aaral na isinumite.
Ang kaso na ito ay isang partikular na isa.
Dumating si Narvaja sa aking lugar isang hapon
at sinabing kailangan niya ng sertipiko.
Na mayroon siyang mga pag-scan
na sumusuporta sa kanyang diagnosis.
Ang mga pag-scan ay nawawala sa file.
Pero nakita ko sila.
Sinabi niya sa akin na ito ay isang maselan na kaso.
Kailangan niya ng pangalawang lagda
upang suportahan ang kanyang diagnosis.
Kaya?
Kaya pumirma ako.
Pumirma ka lang.
May inaalok ba siya?
I mean, may kapalit?
Ikaw ba ay isang eksperto sa korte o isang tiktik?
Siguro na-pressure ka
dahil nagtrabaho ka para sa kanya?
Hindi, hindi. Ako ang kanyang kanang kamay.
ay?
Well, nagsimula siya ng sarili niyang project.
Ang bagong pundasyon.
Na hindi ka bahagi.
hindi ako.
Baka masyado kang alam sa mga pakulo niya
at ayaw mong ituloy
ang pagiging kasabwat mo?
Anong mga pakulo?
Halimbawa, saan
nanggagaling ang pera para sa bagong pundasyon?
Nagpapantasya ka yata.
pasensya na…
Yung panulat,
galing ba sa university na pinasukan ni Narvaja?
Ay, oo.
Binigay niya sa akin.
Tingnan mo.
Walang irregular
sa procedure.
Hindi rin sa tingin ko ay may tinatago si Narvaja.
Ngunit sabihin sa akin kung ano ang kailangan mo
at titingnan ko kung makakatulong ako.
Kakailanganin naming i-access ang mga nawalang pag-scan.
-Tama?
-Oo.
Sinubukan kong hawakan ang kamay niya,
mas malamig kasi ito kaysa dati.
Natatakot akong mamatay siya doon.
Ang mga doktor ay hindi masyadong malinaw.
Wala silang masyadong sinabi sa amin.
Nagalit sa akin ang mga anak ko.
Nagtatago daw ako ng impormasyon.
Sinabi ni Myriam na iniingatan ko ang mga bagay mula sa kanila.
At ikaw?
Ano ang naramdaman mo?
Nais kong ipadala sila sa impiyerno.
-Silang dalawa?
-Oo.
Myriam, higit pa...
Ang iyong matanda, tama?
Pati si Olga, lagi kasi siyang nagtatago
sa likod ng kapatid niya.
At pagkatapos?
Pagkatapos, sinabi ko sa kanila na lumabas ng kwarto.
Na pinapagalitan nila ang kanilang ama,
inaaway ako ng ganoon.
At wala silang choice kundi umalis.
Pero nakita ko nung...
Paglabas ni Myriam ng kwarto...
Nang lumabas si Myriam sa silid, nag-alinlangan siya...
kung magpaalam sa kanyang ama,
kaso hindi na niya ito nakita.
At sinabi ko sa kanya na umalis, muli.
Kaya?
Hindi sila kailanman…
Hindi na nila siya nakita.
Kaya…
Martha, may bisita ka.
-Isang manliligaw?
-Ang iyong anak na babae.
Olga.
-Sasama ba ako sa iyo?
-Hindi.
-Iminumungkahi ko na huwag kang makipag-away.
-Hayaan mo siyang gawin ang gusto niya.
Iwasan mo yan, Vane.
Teka.
Tara na guys umalis na kayo dito.
-Romi, tama na...
-Oo.
-Salamat sa tulong.
-Ito ay hindi kapani-paniwala.
Oo naman, naiintindihan ko. Pero yun lang.
Pablo, alis na tayo.
Nanay.
Ano ito?
Nag-ayos kami ng bahay, kasama si Delia.
Dinalhan kita ng damit
at pampaganda--
Huwag kang tumuntong sa aking bahay.
-Mas gugustuhin mo bang hindi ako dumalaw?
-Bigyan mo ako ng mga pampaganda.
Iniwan ko sila sa mga nurse.
Hindi nila tayo papayagan...
Mayroon silang kanilang mga protocol dito.
Mag-uusap tayo kapag nakalabas na ako.
Gusto kong malaman kung kumusta ka.
Maayos ba ang pakikitungo nila sa iyo?
Pagsisisihan mo ito.
Hindi alam ni Myriam ang pagsisisi.
Pero ikaw…
Well.
Baka hindi nalang ako sumama.
Bakit ganon?
Marami ka bang gagawin?
Ipaalam sa akin kung may kailangan ka.
Martha.
kamusta ka na?
ayos lang.
Pumunta ako sa lugar na sinabi mo,
at nakilala ang kaibigan mong si Girves.
Ipinapadala niya ito.
-Wala akong salamin.
-Gusto mo bang basahin ko?
Teka. Kailangan ko rin ang akin.
babasahin ko.
Oh, sige.
"Mahal na kaibigan,
Napakasayang malaman na mayroon ka pa rin."
"Naisip ko na naging
bahagi ka ng panaginip ko."
"At kailangan kong tanggapin
ang isang malungkot na puyat."
"Salamat sa babaeng nagbigay sa iyo nito,
Nalaman ko ang iyong kinaroroonan
at sinubukan kong bisitahin."
"Pero hindi nila ako pinapasok."
"Nakakahiya
na ang gayong mga magagandang tao,
sa mga ganitong sexy na uniporme, napakahigpit."
"Maging si Vera
ay nagkunwaring baliw para makalusot,
ngunit hindi nagtagumpay."
"Kumbaga, ang tunay na baliw
ay hindi pinaniniwalaan na ganoon."
Martha!
-Tuloy ba ito?
-Anong ginagawa mo diyan?
"Hahanap kami ng paraan
para makaalis ka doon."
"At muli tayong
lumangoy sa dagat ng mga titi."
"Iyo, Girves."
Pupunta tayo?
Tara na.
kamao. Palad. Gilid. kamao. Palad. Gilid.
kamao. Palad. Gilid. kamao…
ayos lang.
Sabihin mo sa akin, minsan at para sa lahat,
kung ako ay baliw o hindi.
Ang huling sequence na ito ay hindi masyadong masama.
Naalala mo ang pahina.
Kamay sa ulo, ang tatlong hakbang...
Well, dapat ay kaliwang kamay,
ngunit hindi iyon seryoso.
Kaya, ano ang mayroon ako?
Well, basically, nabuhay ka ng 83 taon.
Maaari din akong malito
sa pagitan ng kaliwa at kanan.
Huwag na nating pag-usapan ang pulitika.
tama yan.
Sa palagay ko ay hindi iyon magiging komportable.
Kaliwa ka, tama ba ako?
Well, hindi ko alam.
Sabihin na nating apolitical ako.
Walang kinikilingan, apolitical, asexual.
Delia.
Paumanhin, natatakot ako na ang mga tabletang iyon
ay maaaring makalito at makapagpahina sa iyo.
Ang mga ito ay inireseta
para sa mga taong may demensya.
Sa ngayon, walang gumagamot sa iyo.
Pero tinutulungan nila akong matulog.
-Paano kung tumigil ako?
-Sino ang nakakaalam.
Naiintindihan ko, ngunit hindi ipinapayong
dalhin ang mga ito nang walang pangangasiwa.
salamat po.
Bigyan mo ako niyan.
Sige.
Kung hindi ako makakainom ng whisky
dahil sa tableta...
ngayon ay maaari na akong magkaroon ng whisky.
Ikaw lang ang tanging binisita
ko, alam mo ba?
Oo, malay ko.
At sa tingin ko ay
medyo mahinhin at pormal ka, ngunit...
ito ay kung ano ito.
Casares, halika rito.
Halika, ngayon na!
Hindi, sabi ko sayo hindi ako marunong gumalaw.
Ang katahimikan ay isang anyo ng paggalaw,
gaya ng sinabi ni Pina Bausch.
-Alam mo kung sino siya?
- Oo, narinig ko ang tungkol sa kanya.
Well, kung gayon.
Halika dito.
Ikinalulungkot ko ang eksenang
nasaksihan mo kahapon.
Lahat ng ina ay halimaw.
Ang aking ina ay isa,
ako ay isa, at si Myriam ay isa.
At si Olga, kung siya ay isang ina,
siya rin ay magiging isa.
Bigyan mo ako ng ilang balikat.
konti na lang.
Huwag isipin ang pagsasayaw.
Mag-isip ng isang bagay na gusto mo,
o isang taong gusto mo.
Ayan! may tao.
isang babae?
Oo, siguro.
Puputulin ko ang butones na iyon, Casares.
I-unbutton ito.
Kailangan mong kumilos, kailangan mong tumalon pasulong.
Kung hindi, ito ay huli na.
Halika dito, tutulungan kitang lumuwag.
-Narito, sa bola.
Hindi, hindi.
-Oo...
-Hindi na kailangan.
Sumakay ka na, sige.
Walang takot.
Ginang!
-Excuse me.
-Ano ang gusto mo, ginoo?
Para magamit ang banyo…
-Oo, nandoon na.
-Salamat.
May asawa ka na.
-Gusto mo ring gumamit ng banyo?
-Hindi, kasama ko lang ang aking kasama.
Hindi ka ba nagugutom? Halika sa kusina,
may ipaaayos ako sayo.
Okay.
Halika, Casares. Kunin ang iyong amerikana.
-Saan ka pupunta?
-Halika!
Kung lalabas ka,
kailangan mong ipaalam sa kanila, hindi ba?
Ginawa ko, huwag mag-alala.
Ikaw ay umiinom.
Isang sipsip lang, yun lang.
Kailan ka huling nagmaneho?
hindi ko alam.
Mas gusto mo bang magmaneho?
Martha, naisip mo na bang
makipag-ayos sa iyong mga anak na babae?
Hindi.
Hello.
Martha!
Ang reyna ng brothel!
Nandito si Martha.
Dumating na si Martha!
Nandito na si Martha!
Napaka-sexy niya!
Casares, wag kang maliligaw!
MANATILI KA, MGA KAPATID
Hello.
-Hello.
-Hello!
Tungkol saan ang piyesa?
Ano ang tungkol sa iyo?
na…
Hindi, hindi ko alam.
Ang isang ito... mukhang subrealist, tama ba?
maaaring.
maaaring…
Dalí?
Ibig kong sabihin, maaaring ito ay isang Dalí.
maaaring…
Dinala mo ako doon.
pasensya na po.
Martha!
Ang ika-walong artikulo ay nagsasabing, "Ang tinanggap na tao…"
-Ikaw ang... ang...
-Anong balak mo?
-Ikaw ay kaibigan ni Martha...
-Martha?
Oo, nawala ko siya.
-Alam mo ba kung saan...
-Gusto mo bang sumama sa amin?
-Halika!
-Hindi, ayos lang ako.
Buti na lang ako pa. salamat po.
Well, ang katahimikan ay isang anyo ng paggalaw.
-Oo, sinabi ni Pina Bausch, tama ba?
-Hindi, hindi. Ginawa ni Isadora Duncan, tama ba?
-Hindi, ayos lang ako!
-Hindi, halika, uy!
Hindi. Bigyan mo ako niyan.
Ibigay mo sa akin.
Mag-ingat ka!
Mag-ingat, siya ang eksperto!
Gamitin ang iyong mga kamay.
Oo, magaling.
Luwagan mo.
salamat po.
-Gusto mo?
-Salamat.
Anong meron sa balakang na yan?
Kailangan mong lagyan ng grasa ang mga baras na iyon.
Kunin mo ito. Ito ay magiging mabuti para sa iyo.
Ano ito?
Isang love drug, napakaganda, napakakinis.
Oo, ngunit, ano ito?
Isang gamot sa pag-ibig.
Well, kung kukunin ko ito,
mas gusto kong sabihin mo sa akin kung ano ito.
salamat po.
-Huwag mong kunin kung ayaw mo.
-Hindi, ayos lang. Kukuha ako ng isa.
Salamat.
Hindi, kabaligtaran ang sinasabi ko.
Ang sinasabi ko ay bawasan ang usapin
kung si Martha ay baliw o hindi,
ay upang pababain ang kanyang pag-iral sa isang diagnosis
na maaaring masira ng iyong moralidad.
Baka kung ano ang sinusubukan mong gawin
ay ang ikulong siya
dahil matanda na siya at medyo slut.
Hindi, ayokong ikulong siya.
Well, ano ang problema?
Hindi ba maaaring ang isang tao ay matanda at medyo slutty?
-Hindi, siyempre hindi.
-Hindi kaya ng isa?
-Hindi! Oo, maaari ang isa. Oo.
-Pinapayagan.
-Ang kabaligtaran ng ideya.
-Naiintindihan ko, oo.
Kung binaligtad mo ito,
iyon ang makukuha mo.
-Oo, oo.
-Oo.
At sa anong kapasidad ka narito ngayon?
Sorry ha?
Tinatanong niya kung bakit ka nandito.
Kung dumating ka bilang isang kasama,
imbestigador o eksperto?
Hindi, hindi ako dumating bilang isang imbestigador.
Ngunit ngayon na binanggit mo ito ...
Alam mo bang may nawawalang Dalí
sa bahay ni Martha?
Nabanggit ko ito
dahil baka may alam ka.
Ang tagal mo kasi
dyan diba?
Tingnan mo, kung kailangan kong magnakaw ng kahit ano
sa bahay ni Martha,
Hindi ko nakawin ang Dalí, sinta.
Tama!
-Magnanakaw ako ng Foglino.
-Magnanakaw ako ng koleksyon ng Verges Rilla.
Ngunit siyempre,
hindi ako kinikilig ng isang Dalí.
Si Martha ay hindi isang mahirap na matandang babae.
Ang mga mayayaman ay ginawa para doon pa rin.
-Anong ibig mong sabihin?
-Mayayaman, ibig kong sabihin.
Ang ibig kong sabihin ay ang trickle-down effect...
Kapag nakatambak ang pera, parang tubig.
Mayroong tiyak na dami
ng tubig sa Earth, na umiikot.
Ito ay sumingaw, ito ay namumuo.
Kapag nakatambak ang pera,
inaalis ang kapital na iyon sa sirkulasyon.
Parang tubig na tumatagas, nabubulok.
Ang ganda.
Umupo ka na.
Kapag maraming pera ang na-invest sa sining,
ang pera ay sumingaw, okay?
Ngunit lumilikha ito ng maitim na ulap
na nagdadala ng ulan, na bumabagsak sa mga ilog,
na umaapaw sa ibang mga ilog at dagat,
na lumilikha ng mas maraming condensation at singaw.
At iyon nga, ito ay isang cycle.
Ang pera na tumulo sa sining,
ay isang ambon ng hustisya, bahagya lang.
At sa pagtatapos ng cycle na iyon,
ang lahat ng pera ay babalik sa parehong iilan.
-At napakabuti na kasama nila si Martha.
-Ito ay mahusay.
Dahil siya ay lumikha
ng isang banal na siklo sa pera na iyon.
Ang sining ay lumilikha ng madilim na ulap, nakikita mo ba?
Kung hindi nila ayusin ang mga bubong na ito
sa lalong madaling panahon,
ang ulan na dulot ng madilim na ulap na iyon
nagbabanta sa mga gawa ng sining.
Sining, mahal ko.
Art.
-At ano ang magiging papel ng Estado?
-Upang ayusin ang cycle na iyon at ang mga ilog na iyon.
Bilang isang hydro dam.
-Kahit na hindi alam ni Martha.
-Ano?
Hindi, kahit na
hindi alam ni Martha... sa lahat ng ito.
Alam ni Martha ang lahat.
-Kaya pala nandito siya sa amin.
-Pawisan ka ba?
Oo, sa tingin ko.
okay ka lang ba?
Oo.
pasensya na po.
MAS MALAKAS ANG BUHAY kaysa DITO
May asawa ka na.
-Nasaan ka?
-Martha.
Hindi, hinanap kita. Oo.
May kinuha ako. sa tingin ko…
Hindi maganda ang pakiramdam ko.
Sinabi ko sa iyo na huwag magbigay sa kanya ng kahit ano.
Paumanhin.
At ito ay dapat na medyo malakas.
Pawis na pawis ka.
Ngunit medyo malakas... alam mo ba ang mga epekto nito?
Hindi ko kinukuha ang mga bagay na iyon, Casares.
I'm over 80. Gusto mo ba akong mamatay?
Ano... pwede ba akong mamatay?
Sa tingin ko ay hindi, hindi.
Pakiramdam ko kinakapos ako ng hininga, o...
Halika, halika.
Parang…
Martha!
Hi, Gaby.
-Juan!
-ako...
Juan!
Dapat... uminom ako ng tubig...
Sige na.
kamusta ka na? muli?
Ikaw, dala na naman nito! Ibaba mo.
-Alisin mo ito.
-Bakit hindi mo iwanan ito?
-Oo, ngunit saan...
-Dito.
Ayan, doon.
Iiwan ko ito doon, at kapag umalis ka…
Hindi, pero…
…Ibabalik ko ito.
Magpalit tayo ng kamiseta, gusto mo?
Isusuot ko ang iyo, at ikaw, akin.
Magiging maganda ito sa iyo.
Sumama ka sa akin.
Ito ay pinagsunod-sunod.
ano ito?
Oo?
Isang segundo.
Anak!
May babaeng nagtatanong sayo.
Ako ang bunsong anak ni Martha. Hoffman.
-Pwede ba akong pumasok?
-Oo, oo...
Pagkagutom?
ano? hindi…
okay ka lang ba?
Oo, oo, oo.
Sabihin mo sa akin.
Narito ang isang iskultura... na may malaking halaga.
-Pina Bausch?
-Sorry?
-Dalí, ang ibig kong sabihin.
-Oo.
Sino ang nagkaroon nito?
ginawa ko.
Ito ay bilang pag-iingat.
Ang aking ina ay namimigay ng ilang mahahalagang bagay,
at ito ang pinakamahalaga.
Maiintindihan mo.
Hindi alam ng ate ko.
Kaya gusto kong hilingin sa iyo
na maging mahinahon. Siya…
Ang aking kapatid na babae ay…
Siya ay espesyal.
Hindi ko sinabi sa kanya noon,
kaya... hindi na niya kailangang malaman ngayon.
Iyan ay lampas sa saklaw
ng aking tungkulin bilang isang dalubhasa.
Hindi ito ang tanging bagay
na lampas sa saklaw ng iyong tungkulin.
Umuwi ang nanay ko kaninang umaga.
At bakit mo iniisip na ako...?
Tawag ni Delia na nag-aalala.
Kaya, pumunta ako doon at bumangon sa bilis.
Ibuhos ang iyong sarili.
-Gusto mo ba?
-Hindi.
Ang hinihiling ko
ay pumunta ka sa aking ina
at ilagay ang pirasong ito sa lugar nito.
Walang komento.
Mapagkakatiwalaan ka daw.
Maniwala ka sa akin.
Ito ang pinakamabuti para sa ating lahat.
pasensya na po. Kailangan nating pumunta sa ibang lugar.
Sabihin mo sa akin, saan?
Lumiko dito. Pupunta kami sa Court.
Hey. Nakuha ko ang mga pag-scan.
Ang mga pag-scan. Mahusay.
Sasabihin mo sa akin ang lahat.
Galing mo.
pasensya na po.
Nag shopping ka?
Oo.
Natagpuan nila ang matandang babae na gumagala
sa lungsod, ganap na nawala, sa madaling araw.
Anong... kapahamakan.
Iminumungkahi mo bang
may kinalaman ako dito?
Graciela!
Lumabas sandali si Graciela.
-Tulungan mo akong i-activate ito.
-Oo naman.
-...sa banyo, din?
-Hindi, kasama ko lang ang aking kasama.
Salamat, bata.
Halika sa kusina,
may ipaaayos ako sayo.
Halika, Casares. Kunin ang iyong amerikana.
-Saan ka pupunta?
-Halika!
Kung lalabas ka,
kailangan mong ipaalam sa kanila, hindi ba?
ginawa ko. Huwag kang mag-alala.
Oo. Legal ba ang recording na iyon?
Ibang usapan iyon, Casares.
Pag-uusapan natin ito mamaya.
Tapusin na natin to.
Oo, ako…
mayroon akong…
Tingnan mo, nakagawa ako ng kaunting pag-unlad
sa ulat...
Hindi... hindi pa ito handa, hindi pa ito handa.
-Ito, ito ay...
-Sinasabi ba nito, o hindi?
ano?
May maluwag ba siyang turnilyo?
Hindi, eksakto, na kung saan ako sa.
Iyon ang bagay.
-I need...
-I need you to finish that report, now.
Pirmahan mo na.
Dalhin ito bago siya magkaroon ng isa pang episode,
at mayroon tayong mas malaking problema.
-Itong panulat...?
-Ano?
-Ito ay mula sa Wynants University.
-Oh, tama ba?
Pumunta figure. Halika, bilisan mo.
May nagbigay ba nito sa iyo?
Anong alam ko? Anong pakialam mo?
Nag-iimbestiga ako.
Kailangan kong mangolekta ng ebidensya.
Either you sign or you resign, Casares.
At iyon ay para sa pagsisiyasat.
Kailangan kong pirmahan ang ulat na iyon.
Oo. Tatay ko yun.
Ito ay isang emergency.
Babalik ako at ayusin ito, okay?
Masyado mo itong ginagawang kumplikado, Casares.
-Salamat.
-Nagtrabaho ba ito?
Oo, oo. Sinabi ko sa kanya na ito ay ang aking ama.
Oh, mahusay. Naghihintay si Rothman.
psychiatrist ni Martha?
Kinuha ko ang panulat ni Bologna.
Siya ay nagkaroon ng parehong bilang Narvaja.
Mula sa Wynants University.
Oo, ngunit sa palagay ko ibinebenta nila ito
kahit saan.
Sa palagay ko mayroon akong isa.
Nakikita ko na kakaiba.
Ang pagkasayang na ito sa frontal lobe
maaaring baguhin ang memorya at paghatol ni Martha.
Ngunit maaari rin itong maging produkto
ng kanyang katandaan, siyempre.
Kaya... ang ebidensya ay hindi conclusive?
Ebidensya?
Ewan ko, para kang detective.
Ang ibig kong sabihin ay ang mga pag-scan na ito
huwag magpakita ng kaso
ng frontotemporal dementia.
Well, iyon ay isang kaharian para sa debate.
Oo naman, pero, ano ang paniniwalaan mo?
Well, hindi katulad ng kanyang mga anak na babae,
Naniniwala ako
na palaging may sira-sirang pag-uugali si Martha.
At ang eccentricity
ay hindi sintomas ng dementia.
Tama, eksakto kung ano ang ibig kong sabihin.
Hindi. Para sa akin
ay nanindigan ka na.
Gusto mong sabihin ko sa iyo
na malusog si Martha?
Ang masasabi ko sa iyo ay ang mga pag-aaral na ito
ay tila hindi sapat na konklusibo
upang masuri ang frontotemporal dementia.
Well, kung ang pag-aaral ay hindi conclusive,
ang iyong ulat ay magiging mapagpasyahan.
-Oo.
-Gaano katagal siya ang iyong pasyente?
-Buweno, higit sa sampung taon.
-At hindi mo na siya nakita?
Hindi. Nang dumating ang kanyang mga anak na babae upang makita ako
humihiling sa akin na pirmahan ang kanyang pagpasok,
at tumanggi ako,
Nawalan ako ng contact kay Martha.
Tama.
Kung tungkol diyan,
papayag ka bang magpatotoo?
Oo, sigurado, siyempre.
Ngunit kung maaari mong iligtas sa akin ang proseso,
pinahahalagahan ko ito.
salamat po.
See you.
Well, mahusay kung gayon.
Sa tingin ko ngayon ay malapit na akong matapos.
"halos"?
Dapat isumite mo na ang ulat,
hindi ba?
Oo, oo, handa na ako. handa na ako.
Napakalaking tulong mo.
salamat po.
ginulat mo ako.
Sana marami pa akong kaso sayo.
pwede ba kitang halikan?
pasensya na ha?
Hindi!
-Paumanhin.
Hindi, hindi, pasensya na...
-Kaya mo ba?
-Oo, oo, oo.
pasensya na po.
I'm very sorry, uh, excuse me.
Mali yata ang pagkakaintindi ko.
I'm so sorry... I thought...
I thought that was the vibe.
-Hindi, baka pinangunahan kita sa...
-Hindi, hindi mo ako dinala sa anuman.
-Kaya lang may nililigawan ako.
-Hindi mo na kailangang magpaliwanag. Hindi.
Well, sir, ngunit sa tingin ko ay kawili-wili ka.
-Maaari mo akong tawagan sa aking unang pangalan.
-Okay.
Well, nitong mga nakaraang araw
ay ginawa naming pormal ang relasyong iyon at...
Tama.
late na ako.
Ginulat mo ako, ginoo.
Nagulat ka sa akin, Leandro.
Hindi, hindi ko naisip...
Oo, hindi ako yung tipong spontaneous.
Well, kung sisira ka
sa relasyong iyon...
Oo, ngunit hindi sa ngayon.
Pangalan?
-Leandro Casares.
Hindi ka makapasok.
-Ano?
-I'm sorry, wala ka sa listahan.
Oo naman?
-Kakaiba. Well, kakausapin ko si Delia...
-I'm sorry, hindi ito magiging posible.
Oo. Gusto kong makita kung ano ang lagay ng babae.
Pero bago ka.
-May pahintulot ka ba para dito?
-Pinadala kami ng korte.
-Hi, Delia.
-Hi.
Kailangan kong makausap si Martha.
Hindi nila ako papapasukin.
-Maaari mo bang sabihin sa kanya na nandito ako?
-Sir, pakiusap. pwede ka bang umalis?
-Sabihin mo sa kanya na mayroon akong sapat na ebidensya.
-Sir.
-Pakiusap, ginoo.
-Oo.
Ako ang dalubhasa. I'm evaluating the Mrs.
Hindi ko natapos ang trabaho ko.
Hindi ko alam kung ano ang isyu,
ngunit bigyan mo ako ng isang segundo.
Ibigay sa kanya ito, pakiusap.
Sabihin sa kanya na hindi ito ninakaw pagkatapos ng lahat.
Mag-ingat.
Oo alam ko. Alam ko ang ilan dito.
Oo, iyon, well... I guess it can glued.
Ngayon, ginoo.
Oras na ngayon, ginoo. Pakiusap.
Oo, oo, tapos na ako.
At sabihin sa kanya na tama siya.
May microphone sila.
-Okay?
-Sir, kailangan mo nang umalis...
may asawa ka na!
Magpahinga ka.
Relax, Casares. ayos lang ako.
Ngayon, ginoo.
yun lang. Oo, okay lang ako, ayos lang.
-Ayan na.
-Paalam, Casares.
Gumagalaw kasama.
Hindi ka rin makatulog.
Hindi.
Batas bilang 22,914.
Ang ika-anim na artikulo ay nagsasabi,
"Lahat ng admission
ay agad na ipaalam
ng direktor ng institusyon
sa mga kamag-anak ng pasyente
o iba pang hinirang na mga indibidwal."
ilan sila?
Sinasabi ng Artikulo 8…
Iilan lang sa kanila,
nakaharang sa daan.
I need someone to come
and give me a hand, please.
Pupunta ako doon.
Hintayin mo ako, darating ako.
sasama ako.
sasama ako sayo.
Ang Artikulo 13 ay nagsasaad,
"Hindi pagsunod
sa mga tungkulin na ipinataw ng batas na ito
sa mga managing director
ng mga establisimiyento ng pangangalagang pangkalusugan,
ibibigay
sa mga awtoridad
responsable sa paggarantiya ng ehersisyo...
Ipapaalam ko sa iyo para mapagtakpan mo ako.
"At, sa kasong ito,
ng nauugnay na kriminal
at awtoridad ng hudisyal na pagwawasto."
Halika, halika.
Pakiusap. Hindi ka pwede dito.
Dalhin ang direktor ng institute.
May mga pasyente dito, pakiusap...
-Nire-record namin ang lahat.
-Sabihin mo sa akin ang iyong pangalan.
Ikaw ay binigyan ng babala!
Libre si Martha Hoffman!
Kung hindi siya ilalabas sa loob ng 24 na oras,
dadagsa ang mga larawang ito sa press.
Ikaw ay binigyan ng babala.
Sino sila?
Mga kaibigan ko.
Masyadong maraming alam ang mga kaibigan mo.
-Dapat silang mag-ingat.
-Bumalik ka na sa mga kwarto mo.
Sasamahan ba kita?
Palayain mo si Martha!
NEUBA
PSYCHIATRIC INSTITUTE
Ayan tuloy. Gusto mo ba ng salamin?
Ako ay 83 taong gulang. Magsalita ng normal.
Oo, patawarin mo ako. Dalhan kita ng salamin.
Ano ang hitsura nito?
hindi ko alam.
-Paano?
-Ayos lang.
Paumanhin, Martha.
Dapat nasa room 15 siya.
Oo, at sa tingin ko kasama niya si Julio.
Ang mga relasyon ng ganitong uri
sa pagitan ng mga pasyente ay hindi pinapayagan.
Huwag kang mag-alala.
I-pack ang iyong mga gamit.
Pinakawalan ka namin.
-Ito ay para sa iyo.
-Hindi, huwag, Martha.
Oo, oo. Bagay sayo.
doon.
Para kay Vane...
-Dahil dancer siya.
-Oo naman, ibibigay ko sa kanya.
Bye, babae.
Hi, mahal!
-Kamusta ka na?
-Tara na.
Ilang salita, Martha.
Handa ka na ba?
Nakasabit na titi sa gitna ng mga tusok.
Mga bolang nakatago. Ang mga titi ay gumulong sa loob ng salawal.
Wangs! Mga gamit! Ang mga Schlong ay tulad ng semento.
Mga koboy na may isang bola lang.
Dicks mula sa locker rooms,
nanginginig sa tuwa.
Urinal, Uranus. Itim na puding.
Mga nabutas na condom,
862 dick bawat square feet.
Flaccid Mormon weenies,
at milyun-milyong willies.
Cocks at mas maraming titi.
Isang mabangong bouquet ng makapal na Black knobs.
Bye, babae.
Magpahinga ka na.
Hello.
-Ma'am.
-Ipapaalam mo ba sa aking mga anak na nakabalik na ako?
sino nandyan?
Delia, pwede ka nang bumaba. Nandito na kami.
Ayos ka lang ba ma'am?
Pwede mo akong yakapin, ha?
-Nandito na tayo.
-Oo, ginang.
Ang iyong bagay ay beep.
Kiddo…
"2:00 pm Korte. Pagdinig.
Kumpirmahin ang resibo."
Wala ka sa kaso.
Sobrang tagal mo kasi.
Late na tayo, Mom.
Ano ang gusto mong sabihin sa amin?
Ano ang kondisyon?
Oo, tama.
Dapat kang humingi ng paumanhin
para sa 27 gabing nakakulong ako.
Tingnan mo, Nanay...
Gusto ko lang marinig yun.
I'm sorry, Mom, kung may mga bagay na...
Mas gugustuhin ko lang na marinig iyon.
Para masabi mo lang na sorry.
Nang walang anumang argumento o dahilan.
Halika, Olga, kaya mo yan.
pasensya na po.
Miriam?
Kahit anong sabihin mo, Mom.
ano? hindi ko…
hindi ko nakuha.
yun.
ano?
Patawarin mo kami.
Magsalita para sa iyong sarili, nagawa na niya.
Itigil mo na.
Sige. Tapos na ang deal.
pasensya na po!
Maaari ko lamang ayusin ang mga file
sa pagkakasunud-sunod ng alpabeto, alam mo ba?
-Hello, Casares.
-Hello.
Hinihintay ka nila
sa hearing room.
Haharapin namin ang iyong pagkakasuspinde sa ibang pagkakataon.
Good luck.
Salamat.
-Lahat ng mabuti?
-Oo.
"Ang hukuman ay nagpapatuloy
sa pagdinig ng pamamagitan na ito,
napagkasunduan ng mga kasangkot na partido
sa paglilitis para sa kabaliwan
ni Martha Hoffman,
isang kaso na pinasimulan
nina Myriam at Olga Hoffman."
"Ang ulat ng eksperto na ipinakita
ng forensic specialist na si Leandro Gabriel Casares
ay hindi isasaalang-alang
sa pamamagitan ng hamon ng depensa mismo,
dahil ang kanyang kawalang-kinikilingan sa pamamaraan
ay nakompromiso."
"Tungkol sa pagkumpirma ng diagnosis
ng frontotemporal dementia
itinatag ni Orlando Narvaja,
ito ay ituturing na walang tiyak na paniniwala,
na nagreresulta
sa pamamagitan ng mga partido."
"Kung ang sumusunod na kasunduan ay nilagdaan,
sina Myriam Hoffman at Olga Hoffman
sumang-ayon na tanggihan ang kanilang kahilingan
para kay Martha Hoffman
upang matanggap sa isang institusyon."
"Gayunpaman, ipinapahayag nila na si Martha Hoffman
ay hindi karapat-dapat na maging awtonomiya."
"Samakatuwid, ang mga sumusunod na kondisyon
ay itinatag."
"Mula ngayon, hindi na makakapagbenta
o makakapagsangla si Martha Hoffman sa kanyang mga ari-arian…"
Paumanhin.
"Hindi siya makakabili ng bagong ari-arian,
makapagtatag ng mga kumpanya o makakapagpirma ng mga kasunduan."
"Hindi siya magpapakasal
o aalis ng bansa."
"Para sa alinman sa mga nabanggit na kondisyon,
Kakailanganin ni Martha Hoffman
ang pagsang-ayon ng kanyang mga anak na babae
o ang kanilang mga hinirang na kinatawan."
"Ang kanyang mga kalakal at kapital
ay pamamahalaan ng isang tagapangasiwa
na hinirang ni Gng. Martha Hoffman
sa pagsang-ayon sa kanyang mga anak na babae."
Lumipat tayo sa katiwala ng aking kapalaran.
Oo. Sumang-ayon kaming magtalaga ng ekspertong si Casares.
Buweno, dahil walang pagtutol,
at kung pumayag si G. Casares,
pormal siyang itinalaga
bilang tagapangasiwa ng kayamanan ni Mrs. Hoffman.
may asawa ka na ba
Oo. Hindi.
Sa palagay ko hindi ko kailangang magdesisyon ngayon.
-Subukan natin nang maaga ng tatlong buwan...
-Tatlong buwan?
-Martha.
-Isang segundo.
Tungkol saan iyon?
-Tanggapin mo, Casares.
-Martha?
-Kukunin ko siya sa isang minuto. Halika.
-Isang segundo.
Ilang pasyente ang mayroon ka?
iilan.
Ilan ang iilan?
Mayroon akong dalawa. Ngunit ang isa ay... on and off.
Martha!
Tungkol saan iyon?
Nakipag-ayos ako, gaya ng iminungkahi mo.
Gaya ng iminungkahi ko?
Oo, naniniwala ako.
Dapat kong balaan ka, Martha,
na hindi ko kayang pamahalaan ang aking bahay o ang aking buhay.
Hindi naman ganoon kakomplikado.
Ang kailangan mo lang gawin ay iulat
ang bawat paggasta na nais kong gawin.
Oo. Sa anumang kaso…
Hindi ako sigurado na ito ay isang napaka…
paano ko ito ilalagay? Isang matatag na trabaho.
Ngunit magkakaroon ka ng magandang suweldo.
Oo, oo. Salamat, ngunit...
Paano ko ipapaliwanag?
Hindi ko alam kung hanggang kailan ako magkakaroon ng trabaho.
Oh, tama.
Ibig sabihin pwede na akong mamatay any moment now.
Hindi, hindi naman sa sinasabi ko.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo na balak kong mabuhay
ng maraming taon pa.
Oo, siyempre, hindi, ako rin.
Ngunit hindi mo alam.
tama ka. Ang isang piano ay maaaring mahulog
sa ating mga ulo anumang oras.
Ngunit gagawa tayo ng solusyon.
Tingnan mo, mayroon akong isang iskultura
na maaari kong ibigay sa iyo bilang isang collateral.
Mayroon itong isang putol na braso,
ngunit mayroon pa rin itong maraming halaga.
Hayaan mong ilakad kita.
-Kalimutan mo na. kaya ko to.
-Alam ko.
Para lang ipakita sayo.
ayos lang.
Huwag kaladkarin, Casares.
Okay.
LUMIPAS ANG MGA TAON,
NAGPASA ANG ARGENTINA NG BAGONG METAL HEALTH ACT.
IPINAGBABAWAL NITO ANG INVOLUNTARY COMMITMENT
AT GINAGARANTIYA ANG KARAPATAN
NA MANATILI SA KONTAKTO SA MGA MAHAL SA BUHAY.
NABUHAY SI MARTHA HANGGANG 104
SA BUONG PAG-AARI NG KANYANG KALAYAAN.